MISS NIGHT AND DAY
ONNEA KOKEESEEN
JULKISHALLINNON KOE
SEOHANIN JULKISHALLINNON KIRJALLINEN KOE
Hei, sinä.
- Saat huippupisteet kokeesta.
- Minäkö?
Mutta työpaikan saaminen…
Tule hetkeksi.
Työtä ei saa
vain sisukkaalla yrittämisellä.
Eikö sinun pitäisi jo ymmärtää se?
Kuka sinä olet?
Olen eräänlainen ihmeidentekijä,
joka saa mahdottomia aikaan.
En usko onneen enkä ihmeisiin.
Maailma voi huijata sinua,
mutta ihmeellinen käyntikortti
voi muuttaa elämäsi.
"Ihminen ymmärtää -
veden arvon vasta kaivon kuivuttua."
Rukoilen nöyrästi.
Pyydän, että Mi-jin
läpäisee julkishallinnon kokeen.
Hän on opiskellut ahkerasti
kahdeksan vuotta -
ja epäonnistunut joka kerta.
Se on kauhea epäonni.
Ellei hän läpäise,
hän jatkaa opiskelua -
nelikymppiseksi asti.
Hän on itsepäinen.
Pyydän apua tämän kerran. Minä rukoilen.
Hyvänen aika!
Mokoma kulkukissa!
Voi ei. Mitä minä nyt teen?
Voi.
Voi sentään.
- Jeong Min-su.
- Täällä.
Ja Lee Mi-jin.
- Lee Mi-jin?
- Niin?
- Sisään.
Lee Mi-jin?
Niin.
Aloittakaa vain.
Kummankin nimi on Lee Mi-jin.
Lee 1 on parikymppinen,
Lee 2 kolmekymppinen. Tehdään näin.
Minäkin olen parikymppinen.
28-vuotias on kolmekymppinen.
Useimmat hakevat nuorena.
Kolme- ja nelikymppisillä on vaikeaa.
Minulla on kypsyyttä
ja rajattomasti energiaa.
Sain parhaat pisteet
fyysisistä ja luonnetesteistä.
Olen erittäin määrätietoinen ja ahkera.
Hetkinen.
- Lee Mi-jin 1.
- Istu vain.
Luonnetyyppini on ENFP.
Opin nopeasti kuin koiranpentu.
Tiedän, että pärjäisin hyvin.
- Pystyn siihen.
VALITETTAVASTI SINUA EI VALITTU
Miten kerron äidille tällä kertaa?
Tulin kotiin.
Mi-jin.
- Niin?
- Tule tänne.
Mikset kertonut?
Oletko vihainen?
Olen tietysti.
Älähän nyt, kulta.
Tätä pitää juhlia.
Soitin ympäristövirastoon.
Olisit kertonut, että sait työpaikan.
Mikset sanonut mitään?
- Minäkö sain työpaikan?
- Niin.
Kummankin nimi on Lee Mi-jin.
Lee 1 on parikymppinen,
Lee 2 kolmekymppinen. Tehdään näin.
Äiti, ei se niin ole.
Sanon nyt jälkikäteen,
että koko sen ajan,
kun pänttäsit huoneessasi
julkishallinnon kokeisiin,
sydäntäni painoi kovasti.
En pystynyt syömään
kokonaiseen päivään. Tiesitkö?
Turha sitä nyt on kertoa.
Hän sai työn. Mieti,
jos hän olisi epäonnistunut taas.
Sitten en olisi voinut kertoa.
No, kuitenkin.
Se on valtava helpotus.
Häpesin näyttäytyä kaupungilla.
No, kuitenkin. Hieno saavutus.
Lapsoseni.
Sait viimein työpaikan.
Voin kuolla rauhallisin mielin.
Olen niin onnellinen.
Hei, kulta.
Minä täällä.
Pyysit soittamaan heti,
kun tyttäreni saa työpaikan.
Kyllä, hän sai paikan.
Mitä? Seitsemän vuotta.
Tyri aina työhaastatteluissa,
onnistui kahdeksantena vuonna.
Älä sano noin.
Mitä? Niin.
Oletko kunnossa?
Kiitos.
Taisit loukata otsasi.
Mietin pitkään ennen kuin tulin.
Nämä asiat hoituvat helposti ja nopeasti.
Eihän tämä ole huijaus?
Mitä luulet minusta?
Katso minua silmiin.
Näytänkö huijarilta, joka vie rahat?
Miksi pukeuduit hovinaiseksi?
Tuntuu hankalalta.
Olin avustajana.
Sain roolin, kun joku ei tullut.
En ehtinyt vaihtaa asua.
Jos virkatyön saakin helposti,
tuntuu, että olen hukannut
kahdeksan vuotta.
En anna tätä tilaisuutta kenelle tahansa.
Yksi paikka on vapaana.
Jouduin anelemaan.
En tiennyt,
että paikan voi saada suosituksilla.
Anna paperit ensin.
Toin kaikki, mitä pyysit.
Nykyään virat jaetaan sukulaisille.
Köyhät ja viattomat työnhakijat -
eivät pärjää haastattelussa,
vaikka ahertavat.
Mutta palkkiosi on aika iso.
Voisitko antaa pikku alennuksen?
Iso alennus olisi kiva,
mutta pienikin käy.
Alatko tinkimään kuin torilla?
Älä viitsi.
Etsi sitten töitä,
kunnes olet vanha ja raihnainen.
Ei.
Voin maksaa.
Kalliit lasit. Älä koske.
Ole valmiina. Sain jättipotin.
Ostan jotain hyvää.
Kerro, mitä haluat syödä.
Voi anteeksi.
Voisinko lainata puhelintasi?
Tapaan jonkun ja kadotin omani.
Olisin kiitollinen.
Nopeasti sitten.
Selvä. Kiitos.
Hei, minä täällä.
Lainasin puhelinta.
Joku ääliö varasti omani.
Ei se mitään.
Hae tämän sijainti ja tiedot.
Tässä. Kiitokset.
Joku ääliö siis varasti puhelimesi.
Maailma on täynnä roistoja.
Nykymaailma on kauhea paikka.
Pitää varoa.
Siirsitkö rahat?
Tilini raja ei riitä.
Voinko lähettää loput huomenna?
En voi asioida tällä tavalla.
En ehkä voi jatkaa.
Voin hakea rahat pankista.
Se on prepaid.
Jäljitän sitä kaiken varalta.
Käy äkkiä.
Kiitos avusta. Ole hyvä.
Mitäs tuosta.
Kiitos.
Polttaa!
Ei se ole kuumaa.
Hitto.
- Anteeksi.
- Lompakko ei saa kastua.
- Anna se.
- Hitto.
Kuivaa näillä.
Katsotko henkilötiedot?
Nimi on Choi Geun-ju.
Henkilötunnus on 891017.
- Ja 112…
- Oletko hullu?
Hitto!
Mistä on kysymys?
Etkö tajua? Hän on huijari.
Hei! Paskiainen!
Senkin mäntti!
Kuka hitto sinä olet?
Kävi kiinni kuin iilimato. Pitkä kaveri.
Hei, huijari!
Senkin kelmi! Hei!
Anna rahani takaisin!
- Anteeksi.
- Odota.
Pysähdy!
Pysähdy, mäntti!
Oletko kunnossa?
Älä seuraa. Joudut vaaraan.
Mitä ihmettä?
Oliko tuo Gye?
Päästä irti!
Voisit mennä kunnon töihin,
mutta huijaat ihmisiä.
Oletko poliisi?
Minä olen poliisi.
Kuka tämä nilkki on?
Huijaa työnhakijoita.
Yllätin itse teosta.
Vie hänet.
Löysitkö hänet kymmenessä minuutissa?
Nouse, nilkki.
Hei! Paskiainen!
- Anna rahani.
- Mitä?
- Anna ne.
- Mitä teet?
Anna rahani takaisin!
Nyt riittää. Tämä ei käy.
- Rahani!
- Ei näin.
Mokoma nilkki.
Eikö ollut parempaa tekemistä?
Älä lyö.
En voi mennä kotiin.
Rahat olivat äidin kaupasta.
Äiti…
Tuon hänet asemalle.
Häntä ei voi panna autoon tekijän kanssa.
Mies varmaan väittää,
että kumpikin teki väärin.
Meidän pitää jututtaa uhria.
- Tuo hänet mahdollisimman pian.
- Selvä.
Anteeksi.
Tulin etsimään sinua.
Kiitos avusta.
Laita nämä jalkaan.
En tarvitse niitä.
Kuulustelu vie tovin.
Aseman lattia on kylmä. Laita ne jalkaan.
Kiitos.
Mennään autollani.
Voin mennä bussilla.
Tavarasi ovat autossani.
Kengät jalkaan.
- Laita turvavyö.
- Selvä.
- Oletko kunnossa?
- Olen.
- Anteeksi.
- Ei se mitään.
Miksi hän on niin ystävällinen?
Yrittääkö hänkin huijata?
Kiitos kyydistä.
En yleensä puutu toisten asioihin, mutta…
Mutta?
Tunsin jonkinlaista vastuuta.
Mitä vastuuta?
Sinun ei tarvitse kiittää minua.
Hyvä on.
Missä tapasit sen huijarin?
No…
Se on aika nolo juttu.
Minulla ei ole nyt antaa muuta.
- Ei tarvitse.
- Kiitos kaikesta.
Ei…
Ei tarvitse.
Miten noin normaalin oloinen
tuli huijatuksi?
Olet aika röyhkeä.
Menit huijaamaan
julkishallinnon kokeeseen.
Jos aikoo kaivaa kaivon,
pitää mennä janoisten luo,
jotta menestyy. Niin se toimii.
- Nilkki.
- Tuo on laitonta.
Paina hänen naamansa kulhoon.
Olet poliisiasemalla.
- Voi taivas.
- Anteeksi.
Milloin saan rahani takaisin?
Ne ovat kalasteluhuijarin tilillä.
Et saa niitä heti.
Mitä?
Eikä.
Tarvitsen rahat heti.
Hetkinen.
Annoitko viimeiset rahasi huijarille?
No…
- Paskiainen.
- Odota!
- Anna rahani!
- Mitä sinä teet?
- Älähän nyt.
- Miksi sinä syöt?
Rauhoitutaanpa.
Mutta hän…
Hän sanoi, että jos maksan,
saan työpaikan.
Ja saisin virkahenkilön lainan.
Hän lupasi, että saan rahat heti.
Eli mitä?
Annoin pankkikirjani.
Mitä?
Annoit pankkikirjasi!
- Rouva hyvä!
- Voi taivas!
Ei tarvitse rouvitella.
Katson tyypin feikkitilit.
Selvä.
Teinkö taas jotain väärin?
Jos tämä liittyy kalasteluhuijausjuttuun,
uhrista voi tulla tekijä kertaheitolla.
Mutta minä olen uhri.
Tiedän sen.
Mikä tämä on?
ESITTELY
ANSIOLUETTELO
Laita turvavyö.
HENKILÖTUNNUS: 960316
Syntynyt vuonna 1996?
Maailmassa on paljon yrityksiä.
Miksei minulle löydy työpaikkaa?
Haloo.
- Onko Lee Mi-jin?
- Kyllä olen.
Soitan Soulin syyttäjänvirastosta.
Tietonne on vuodettu.
Tarkistakaa pankkitilinne…
En pysty nyt hoitamaan tällaista asiaa.
Lähettäkää kansalaisvarmenteenne…
Kuules.
Tilini on melkein tyhjä, joten ei haittaa.
Ennen kuin tililtä nostetaan…
Et ilmeisesti ymmärrä kohteliasta puhetta.
Minua ei nyt kiinnosta, hiton huijari!
Pidätkö minua tyhmänä?
- Näytänkö tyhmältä?
- Tiedätkö, kuka olen?
No, kuka?
Olen Jang Chen!
Et edes ansaitse elantoa.
- Paraskin puhuja.
- Mitä sanoit?
- Kuule…
- Sekopää.
Syyttäjäkö siellä taas?
- Mistä tiesit?
- Varoitin sinua.
En jaksa tätä nyt.
Ymmärrän, että huijari pahoitti mielesi.
- Ei tarvitse räyhätä.
- Ymmärrät?
Siinä tapauksessa kerro,
mistä sait numeroni.
Henkilötietosi päätyivät -
vahingossa minulle.
Vahingossa?
Olet sekaisin kuin raivotautinen koira.
Uskomatonta.
Miksi luulet voivasi
soitella minulle näin?
Oletko sekaisin? Sanoit olevasi Jang Chen.
Siinä tapauksessa minä olen Jang Yi-soo.
Jos soitat vielä,
revin huulesi irti ja heitän ne kuuhun.
Saat varoa, jos soitat minulle vielä!
Paskiainen!
ESTÄ
Seuraava pysäkki on Saeyeoulin asuntoalue.
- Anteeksi.
- Seuraavana Saeyeoulin alakoulu.
Vatsaani sattuu.
Valitsemaanne numeroon ei saada yhteyttä.
Mitä minä teen?
Näytän kauhealta.
AAMUSATEEN RAUHOITTAVAA ÄÄNTÄ
Daeho-ri, Seohan.
Se on merkillinen paikka.
20 vuotta sitten -
useita naisia katosi.
Katoamisiin liittyi eräs todistaja,
mutta hän kuoli.
Tilanne rauhoittui sen jälkeen.
Aikuisen katoamista on vaikea tutkia.
Minne he menivät?
Kaikki ne kadonneet.
Kissa.
Hei.
Mikset juokse pakoon?
Se ei juokse pois.
Onko sinulla nälkä?
Odota.
Sain tämän työkeikalta.
Voit varmaan juoda tätä.
Juo siitä.
Eikö sinulla ole mitään paikkaa?
Ei minullakaan.
Vielä surullisempaa on se,
että kukaan ei etsi minua.
Mikset juo?
Näytät eräältä tutulta kissalta.
Unohda tällaiset työttömät.
Hanki itsellesi rikas omistaja,
joka tienaa hyvin
ja syöttää sinulle luomuruokaa.
Eikö niin?
Juo tästä.
Hyvä.
En voi silittää sinua maitokädellä.
Hiukkassaastemäärä on korkea -
Soulissa ja maan keskiosissa.
Varoitus on voimassa koko maassa.
Tulin kotiin.
Hei. Tervetuloa.
Miksi sinulla on tuo asu?
Minkä ihmeen takia?
Kerroin keikkatyöstä.
Eilen haamuneito,
tänään keski-ikäinen hovinainen.
Palkkakaan ei ole häävi.
Senkö takia et vastannut puhelimeen?
Yrititkö soittaa?
Akku on tyhjä.
Ai niin, muuten.
Maksoitko tavaratoimituksen?
Maksoitko väärälle henkilölle?
Hoidin sen.
Niinkö?
Miksi hän sanoi, ettei ole saanut rahoja?
- Mitä hän höpisee?
- Paikallisuutisia.
Seohanissa sattui tänään outo tapaus.
Työpaikkahuijauksen uhrin
tiedot vuodettiin -
ja liitettiin kalasteluhuijaukseen.
Seuraavassa video.
Missä kaukosäädin on?
- Pelästyin.
- Anna se.
Mitä nyt?
Katsoin uutisia.
- Mikä sinulla on?
- No…
Se vain, että…
Majesteetti.
Pyydän teiltä ymmärrystä.
Mitä sinä teet?
Mene suihkuun.
Ostin mureaa pihvilihaa -
sinua varten.
- Niin.
- Olet lihakauppiaan tytär.
Valitit aina, ettet saanut hanwoo-nautaa.
Aina mankumassa priimaa hanwoo-lihaa.
Sanoit, ettei minulle liiennyt
edes possua.
Siitä on iäisyys.
Työtön pummi on eri asia
kuin kunnon toimistotyöntekijä.
En tarvitse ruokaa.
Minunlaiseni saa nähdä nälkää.
Laihdutatko sinä?
Haluan mennä aikaisin nukkumaan.
Mikä sinulla on?
Anna hänen olla.
Hän sai vihdoin töitä
päntättyään seitsemän vuotta.
Häntä väsyttää.
Hän näyttää voipuneelta.
Laitanko hänelle häränlientä?
Syön myöhemmin.
Mikä tuo on?
KULTA, ENSIMMÄISELLE TYÖPÄIVÄLLESI
Voi ei.
Äiti.
Miksi ostit minulle kengät?
Miksi käyttäydyt omituisesti?
Minä ne ostin.
En pyytänyt ostamaan kenkiä.
Sinulla on vähän rahaa.
Kuka sanoi, että tarvitsen kengät?
Mikä tuolla tytöllä on?
Tule tänne, kakara!
Ylpistyitkö, kun sait vihdoin töitä?
Älä ole ylimielinen.
KOEHARJOITUKSIA
Miksi heität ne pois?
Niistä saa rahaa divarissa.
Typerä tyttö.
"Mi" tarkoittaa pientä, "jin" edistystä.
Pikkuhiljaa edistymällä
voi nousta suuruuteen.
Sitä vanhempieni antama nimi tarkoittaa.
On tehnyt mieli luovuttaa,
kun on näyttänyt toivottomalta.
En silti ole luovuttanut
enkä katsonut taakse.
Olen puurtanut eteenpäin.
EN KOSKAAN LUOVUTA
Voin sanoa varmuudella tämän lukijalle…
Numero 27.
Täällä.
Vaikka olen kokenut
enemmän epäonnistumisia kuin menestystä,
en koskaan väsy enkä luovuta.
Jatkan eteenpäin nyt ja tulevaisuudessa.
Olen ahertanut niin kovasti.
Olen puurtanut päivästä toiseen.
En ole levännyt päivääkään.
Mutta -
mitä siitä on jäänyt käteen?
Miksi olen ainoa, jolle kävi näin?
Ei voi olla totta.
Tietysti vielä sataakin.
Tämä on naurettavaa.
Annat sadetta.
Mikset antanut minulle työtä?
ANSIOLUETTELO
Tuossa se on.
Herra Kim.
Herra Kim, sojupullo.
Tapaamme neljättä kertaa.
Nyt juodaan.
Mitä?
Hei, sinä.
Oletko se sama kissa?
Pidätkö minusta?
Vai olenko sinustakin säälittävä?
Kiitos, kun pidät seuraa.
Kiitos. Hei. Hitto.
Sanoit juuri pitäväsi minusta.
Älä pelästytä. Hei.
Älä mene sinne.
Toivon,
että voisin kadota näin -
kenenkään tietämättä.
Tai -
että voisin olla joku muu.
Mikä minulla on?
Vilustuinko sateessa?
Tämä ei tunnu flunssalta.
Joka paikkaa särkee.
Lasten kasvatus oli kai stressaavaa.
Stressaavaa!
Erittäin.
Minulla on huono olo.
Olinko myöhään ulkona?
- Lisää kurkkua.
- Selvä.
Isä.
Minulla on outo olo.
Sinua jännittää mennä töihin.
Mi-jin.
- Voitko raapia selkääni?
- Käy suihkussa.
- Tästäkö?
- Siitä vierestä.
- Tästä?
- Vähän alempaa.
Siitä.
Minulla on tosi outo olo.
Raskas, ja joka paikkaa särkee.
- Onko tämä krapulaa?
- Siitä.
- Hyvä.
- Oletko syönyt huotrakalaa?
Tuo tekee hyvää.
Todella.
Mitä te teette?
Mitä luulet?
- Mitä?
- Mikä sinulle tuli?
- Mitä ihmettä?
- Mikä juttu teillä on?
Miten niin?
En tunne tätä naista!
Kuka olet? Miksi olet talossani?
- Kuka olet?
- Jessus.
Mikä teillä on?
- Mi-jin!
- Mitä?
- Mikä teillä on?
Missä Mi-jin on?
- Etkö tunne häntä?
- Sanoin jo.
- Kuka hän on?
- Mikä teillä on?
Sanoin, että minulla on huono olo.
Äiti, missä lääke on?
Mikä teillä on?
- Soita poliisi.
- Selvä.
Missä se on?
- Ulos ennen kuin suutun.
- Mitä?
- Ulos.
- Lopeta jo.
- Lee Mi-jin!
- Mitä?
Kuka te olette, rouva?
Miksi olet tuollainen? Olen tässä.
Äiti.
- Poliisi.
- Isä…
Osoitteemme on 44 Daeho-ri.
Niin.
Joku outo henkilö tunkeutui kotiimme.
Vanha nainen. Aivan outo.
Miksi olette tuollaisia?
Sen eilisen takiako?
Kerron kaiken.
- Äiti!
- Tulkaa pian.
- Isä!
- Älä.
Mikä teillä on?
- Oikeasti!
- Lähde.
- Mene pois.
- Äiti!
Ala mennä!
Lopeta jo.
- Ulos!
- Tulkaa äkkiä.
Mikä teillä on?
Rouva on hyvä ja lähtee!
Ulos!
- Mi-jin!
- Mitä?
- Ulos!
- Isä!
He ovat seonneet.
Mikä heillä on?
Pois tieltä!
Varo!
Oletteko kunnossa?
- Mitä luulet?
- Anteeksi.
Katso eteesi.
Hemmetti.
Rouvan pitää vähän skarpata.
En näytä meikittäkään niin vanhalta,
että pitäisi rouvitella.
Mitä?
Mitä ihmettä?
Mikä naamaani vaivaa?
Mitä tämä on?
Soittakaa vakuutusyhtiöön!
- Korjaa tämä!
- Mistä maha tuli?
Hei, sinä!
Minne menet?
Poliisi!
Täällä tapahtui onnettomuus.
Täällä. Soittakaa vakuutusyhtiöön!
Seis, rouva.
Liikkumatta.
- Odottakaa.
- Rauhoitu, äiti.
- En ole äitinne.
- Olen Mi-jin!
- Täällä.
Hän.
Mistä on kysymys?
Olen tytär.
Ei hän ole tyttäremme.
Hän sanoo minua äidikseen. En ole.
Tämä on älytöntä!
Olen tyttärenne!
Maha turposi yön aikana!
Tyttärellämme ei ole pömppövatsaa.
Kuka te olette?
Anteeksi, rouva. Kertokaa nimenne.
Olen Lee Mi-jin.
- Voi taivas.
- Ja henkilötunnus.
Se on 960316…
- Yhdeksän…
- 2651.
Mitä? Syntynyt 1996?
Miksi te teette näin?
Hän on suunnitellut tämän.
Näyttää normaalilta
mutta tunkeutui taloomme.
Ja esittää tytärtäni.
- Äiti!
- Voi taivas.
- En ole vieras. Olen Mi-jin.
- Auttakaa!
Olen Mi-jin!
Tämä on naurettavaa.
Istukaa.
- Istukaa.
- Äiti!
Syntymäpäiväsi on 13.6., veriryhmä B.
Sinulla on syylä pakarassa.
Isä, annoit minulle säästösi.
Voi taivas!
Tämä on järjetöntä.
Oletko kertonut hänelle?
Mikä sinulla on? En ole kertonut.
Miten hän tietää syylästäni?
Rouva.
Kuka te olette?
Onko teillä jotain perhettäni vastaan?
Olen oikeasti Mi-jin.
Olen Mi-jin!
Istukaa alas.
Miksi tunkeuduitte taloon?
Kuinka vanhalta näytän?
Olen ihan oikeasti syntynyt vuonna 1996.
Voi taivas.
Uskomatonta.
Ai niin.
Henkilötodistus.
Tässä. Olen sama henkilö.
- Kulta.
- Katsokaa.
Mi-jinin lompakko.
Hänen lompakkonsa!
Hän varasti vaatteetkin.
Suunniteltu juttu.
Tulkaa tähän.
- Tänne!
- Kulta!
- Missä Mi-jin on?
- Rauhoitu.
Tuntuu, että sekoan.
Kun heräsin,
näytin vanhalta.
Niin.
Onko tämä unta? Ei taida olla.
Vai mitä?
Olenko piilokamerassa?
Hän on hullu.
Olen syntynyt vuonna 1996.
Tulen hulluksi!
Olen syntynyt vuonna 1996!
Tämä on älytöntä!
Miten näin voi käydä?
Hän ei taida olla järjissään.
Hänellä ei ole holhoojaa,
eikä hän tiedä nimeään.
Onko hän dementikko?
Tämä on järjetöntä.
Onko tämä naamani?
Aivan hullua.
Taidan olla hullu.
Mitä minä teen?
Anteeksi.
Ikäännyittekö todella yhtäkkiä?
Teidän ei pitäisi olla täällä.
Teidän pitäisi mennä laboratorioon -
tai siihen tv-ohjelmaan
kertomaan tarinanne.
Hetki.
- Tunnen yhden tuottajan.
- Antaa olla.
Odottakaa hetki.
- Myöhemmin.
- Kyllä se sopii.
Laboratorioon?
Kuulkaas.
Kun katson häntä,
hän näyttää kyllä tutulta.
Kuin olisin nähnyt hänet jossain.
- Missä?
- Hän taitaa olla sairas.
Me hoidamme tämän.
- Annamme moitteet.
- Hyvä on.
Käy sääliksi.
Ettekö voi selvittää sormenjäljillä,
kuka hän on?
Otamme sormenjäljet -
ja selvitämme, missä hän asuu.
Minne hän meni?
Missä hän on?
- Minne hän katosi?
- Missä hän on?
Voi taivas!
Hän karkasi. Mitä nyt tehdään?
Väistäkää tällä kertaa, rouva!
Pois tieltä! Hemmetti!
- Olen pahoillani.
- Voi hitto!
- Oletteko järjiltänne?
- Anteeksi.
- Minne matka?
- Toinen kerta samana päivänä!
Hitto!
Minne te menette?
- Hei!
- Pysähtykää!
Anteeksi.
Tuliko se nainen tänne?
Hitto, hengästyttää.
Miten hän on niin nopea?
Rouva!
Tulkaahan esiin.
Mitä te teette?
Voi taivas.
Luuletteko,
että pään piilottaminen riittää?
Leikittekö strutsia? Nouskaa.
Miksi teette näin?
- Tulkaahan.
- Päästä irti!
Sanoin, etten ole outo ihminen.
Anteeksi.
Olen pahoillani. Oletko kunnossa?
Hän tuli varmasti tänne.
Mikä häneen meni?
Olen taas minä.
Olen minä itse.
Rouva.
Näytänkö nuoremmalta?
Näytänkö vanhalta?
Et.
Näytänkö parikymppiseltä?
Äiti! Isä!
Missä olet ollut?
Päivä oli yhtä kaaosta.
Joku outo nainen
tunkeutui aamulla taloomme.
Se ei ollut hauskaa.
Katso.
Se mielipuoli varasti lompakkosi.
Äitisi järjestää turvatoimia.
Mitä turvatoimia?
Mistä sait mailat?
Lainasin naapurista.
Meillä ei ollut sopivia aseita.
Pitää varautua.
- Ota yksi.
- En tarvitse.
Pelkään niitä.
Ota sinä tämä.
Sen äskeisen jälkeen -
voi tapahtua jotain pahempaa.
Meidän pitää varautua.
Miten hän kehtasi tunkeutua tänne?
- Hän kutsui minua äidiksi.
- Minua isäksi.
Se olin minä.
Äiti.
Hän näytti paljon minua vanhemmalta.
Se oli naurettavaa.
Sanoin, että se olin minä.
Missä olit koko päivän?
Ga-yeongin luonako?
Mikä hänellä on?
Mitä ihmettä tämä on?
Miksi vanhenin yhtäkkiä?
Ja miten palasin normaaliksi?
Oliko se hetkellistä?
Miksi vain ulkonäkö?
Minulla oli särkyjä krapulan takia,
mutta olin silti yhtä vahva ja energinen.
Hemmetti.
Jokin vanhentava sairausko?
YHTÄKKIÄ VANHA…
ÄKKIÄ VANHENTUVAT KASVOT
Mitä minä teen?
VANHENEMINEN ÄKKIÄ NUORUUDEN JÄLKEEN
No niin.
Mitä tein väärin? Miksi vanhenin yhtäkkiä?
Hetkinen.
Olin vanha, kun heräsin.
Johtuiko se auringosta?
En voi kuolla vielä.
Minulla on paljon tehtävää.
Pitää deittailla,
hankkia työ ja antaa vanhemmilleni rahaa,
matkustella Ga-yeongin kanssa.
Käymme kuuluisissa ravintoloissa.
On aamu.
Mitä minulle tapahtuu?
Mitä tämä on?
Mi-jin! Mikä hätänä?
Älä tule sisään.
Älä tule tänne.
Mikä hätänä?
- Tulenko sisään?
- Älä.
Ei minulla ole mikään.
Älä tule sisään.
Miksi äänesi kuulostaa oudolta?
Olen vilustunut.
Ääneni on käheä.
Onko kaikki hyvin?
On.
Alusvaatteet?
Eläinlääkäri.
Hei. Muistatko minut?
Saisinko nähdä kissan, jonka toin illalla?
Tässä.
Kissa putosi kaivoon.
Voitko katsoa sitä?
Kissa katosi hoidon jälkeen.
Sitä ei ole koskaan tapahtunut.
Olen todella pahoillani.
Katosi?
Minne se meni?
Minun pitää löytää kissa ensin.
KADONNUT - LIM SUN
Vaadimme vapautusta!
Ko on syytön!
- Ko!
- Syytön!
Vaadimme vapautusta!
Syytön!
Vaikka syytettyä vastaan
on huomattava näyttö,
hän kiistää rikoksen -
ja vetoaa mielenhäiriöön
välttyäkseen rangaistukselta.
SYYTETTY
Hyvä puheenjohtaja,
hän on tunnettu henkilö,
jolla on vaikutusvaltaa.
Pyydämme ankarampaa rangaistusta.
Siinä kaikki.
OIKEUSTALO
Tuore uutinen.
King Landin jäsen Ko Won kiisti syytteet.
Hei, nyt se tulee.
Ilmestyykö hän?
Kenestä vouhotat?
Etkö tiedä syyttäjä Gye Ji-ungia?
Gye Ji-ung tulee.
Anteeksi.
Hän näyttää normaalilta juristilta.
Saattaa näyttääkin,
mutta hän muuttuu työssään.
Kuin Jekyll ja Hyde.
Voisitte muistaa myös hyvät tavat.
Teitä sanotaan roskatoimittajiksi,
koska urkitte tökerösti.
- Uskomatonta.
- Oikeasti?
Syyttäjää arvosteltiin
pelkän sakkorangaistuksen hakemisesta.
Onko se oikeutettua?
Tuttavallisuus, viisastelu, kovuus…
Sitä niittää, mitä kylvää.
Tulin ottamaan vastuun.
- Hän ei siedä sitä.
- Mätien syyttäjien vika.
Kunnollisena syyttäjänä korjaan asian.
Ongelma on se,
että hän tietää kykynsä.
Vastaan osaamisellani.
Se näkyy korkeasta tuomioasteestani.
Hän on ärsyttävä.
Onko muuta kysyttävää?
Jos ei, väistykää.
Miksi hän hoitaa ison jutun?
Hän on tympeä,
mutta hän on paras.
Hyökätkää!
Kuka tuo mäntti on?
Hei!
Mitä?
Onneksi Gye ei ole meidän virastossamme.
Tämä on taivas maan päällä.
Tervetuloa paratiisiin.
Hitto.
Hitto!
Olinko näin hoikka?
Hemmetti.
Äiti.
Lainaan näitä vain.
Ja huivin.
Kiitos.
Taivas.
Voi sitä tyttöä.
Nouse jo.
Nouse!
Nukut päivät ja olet illat ulkona.
Et saa nukuttua yöllä.
- Avaa.
- En voi.
- Avaa ovi.
- En takuulla.
Haluatko tehdä näin?
Odotapas.
Kakara.
Mitä kuvittelet?
Etten saa tätä auki?
Odotahan, kakara.
Huoneesi on sekaisin!
Nukut vielä.
Siksi sinä lihot.
- Kakara.
- Sattuu!
Tule esiin.
Miten olet noin vahva?
Tule esiin. Mikä sinulla on?
Johan on!
Oletko tosissasi?
Urheilisit vähän.
Takamuksesi on valtava.
Hyvänen aika.
Ei hätää.
Korjaan asian.
Muutun takaisin.
Pystyn siihen.
Siis kasvosi vanhenivat yhtäkkiä?
Minusta tuli yhtäkkiä todella vanha.
Jokainen vanhenee jossain vaiheessa äkkiä.
Ei tämä sitä ole.
Muutun auringon noustessa ja laskiessa.
Eri ihmiseksi.
Kuulostaa vaihdevuosilta.
Olen parikymppinen.
Tyttäresi on parikymppinen.
Siis oletko parikymppinen?
- Hetkinen.
- Olen.
Voimmeko auttaa häntä?
Parikymppinen potilas, joka varasi ajan.
Olen parikymppinen. Ihoni muuttui.
Se muuttuu joka aamu.
Hyvä on, varaan sen.
Hei.
Anteeksi.
Nuorentaisiko kasvoakupunktio minua?
Tietysti, rouva.
Voinko olla avuksi?
Tyttäreni odottaa minua.
Tällainen.
En pyydä muuta. Haluan näyttää tältä.
Rouva.
Ikänne vuoksi -
sitä on vaikea toteuttaa.
Sanoin, että olemme samanikäiset.
Mitä ihmettä minä teen?
Olen parikymppinen.
Syntynyt vuonna 1996.
Muutun tällaiseksi, kun herään.
Mitä?
Muutun tällaiseksi aamulla.
Vuonna 1996 syntyneeksi?
Toisin päin.
- Sama asia.
- Ei ole.
- Se on riivaaja.
- Onko?
Häädämme sen.
Näyttäkää minulle.
Näyttäkää tie.
Miksen näe sitä?
Näyttäkää minulle.
Henget ovat vihaisia. En näe.
Näyttäkää tie.
Voi taivas!
Pelästyin!
- Kuka olet?
- Vuonna 1996 syntynyt.
Älä höpötä.
Minne rouva meni?
- Hän…
- Olen hän.
Ulos. Kuka olet?
En halua tietää. Mene.
Mene pois.
- Mutta…
- Mene pois.
Mene pois!
Miksi?
Mitä tein väärin?
Miksi minun pitää olla vanha nainen?
Kuuleeko joku?
Omaa syytänikö?
Syytätkö minua?
Oma syyni siis.
Olen itse syypää.
Mitä ihmettä?
Voi taivas!
Apua!
Hitto.
Henki oli mennä.
Mitä?
Jalkani!
Kramppaa!
Mikä hänellä on?
Olen kuin levä rannassa.
Oletko haaskannut aikasi turhuuteen?
Tuntuuko tulevaisuus liian synkältä
aloittaaksesi alusta?
Siihen pystyy kuka vain,
jos intoa riittää.
Kaikenikäiset ja eri taustaiset
ovat tervetulleita.
Tartu haasteeseen!
Odotamme sinua.
En anna elämäni päättyä tähän.
En voi luovuttaa saamatta työpaikkaa.
Ellen saa kunnon työtä -
ennen kuin täytän 30,
petän kovia kokeneen parikymppisen itseni!
JULKISALAN TÖITÄ SYRJÄYTYNEILLE
SENIORIEN TYÖLLISYYSOHJELMA
Lim Sun.
Täällä.
- Ko Deok-hun.
- Täällä.
- Kang I-deok.
- Baek Hwa-ja.
- Täällä.
Tulkaa sisään.
- Lim Sun.
- Niin?
Olette hyvin nuori.
Mitä?
Olette nuorin hakijamme.
Vai niin.
Ärrän kierrän orren ympäri
ässän pistän taskuun.
Äännätte selkeästi.
Minulla on omat hampaat.
Minäkin äännän selkeästi.
Ärrän kierrän…
- Orren…
- Kiitos.
Olette oikein vetreä.
Osaan muutakin.
Pysykää paikallanne.
Menkää…
Tuossa julisteessa -
tekstissä, jossa lukee
"seniorien työllisyysohjelma",
"program" on kirjoitettu väärin.
Siinä pitää olla R-kirjain, ei L.
Uskomatonta.
Osaatte englantiakin.
Huomasitte pienen virheen.
- Teillä on kai hyvä näkö.
- Kyllä, ihan luonnostaan.
Osaatteko muita kieliä?
Kielten oppiminen
on ensiaskel globalisaatioon.
SYYTTÄJÄ GYE JI-UNG
Siirtosi Seohaniin.
Kuule.
Kaikki yrittävät päästä Souliin
vaikka suhteilla.
Miksi sinä haluat Seohaniin?
Luodaan reitti
Seohanin syyttäjänvirastoon.
TYÖLLISYYSOHJELMAAN VALITUT
Se julkaistiin.
VALITUT HAKIJAT
LIM SUN
Tuossa.
"Lim Sun."
Sain sen.
Sain työn.
Minä tein sen!
Minä onnistuin.
Tai en minä vaan Lim Sun.
Sain työn!
Tuo sattui.
Minä onnistuin.
Sain työn!
Minä tein sen!
Vihdoinkin!
MISS NIGHT AND DAY
Ystäväni Mi-jin sai viimein töitä.
En olisi ikinä uskonut.
Ettekö ole siivonnut?
Mitä hän täällä tekee?
Minun kannattaa välttää häntä.
Tämä on kauhea sotku.
Käykää toiste.
En tiedä, onko se jokin ihme,
mutta se tuntuu liittyvän kissaan.
Tekijä voi olla yhä paikalla.
Lee Mi-jin!
Tekstitys: Suvi Niemelä